第一版前言
-------------------------

**写在前面的话**
这一系列的文章写了这么久，也算是告一段落了，为了方便大家查看，制作成PDF格式的放到网上，待有兴趣学习 backbone.js的同学参考。

第一次写完一系列的东西，以前有过很多写系列文章的冲动，不过都是写了一段时间就因为一些事放下了，如：设计模式，还有tomcat源码。

其实这一系列文章的主要目的还是让初学backbone.js的人，能够快速的把它用到项目上。写backbone的原因是，在我搜索查找关于它的学习资料时，发现中文的资料比较少也比较散，虽然看到有网友在博客上说打算写，但毕竟只是打算，因此 ，我就一边学习 ，一边把里面的东西大概的梳理了一下，写成文章。

把这些东西写出来，不是说明我有多厉害，而只是表现我渴望学习、提高、分享。对于这些东西我未必完全掌握，但是我尽量把我知道的东西写出来，分享出去。

任何一个人都是从菜鸟慢慢成长起来的，而你成长过程中的所有经历恰恰又是下一代或者说你后面菜鸟所渴望知道的，同时也是对你以后成长大有帮助的。所以不管你觉得自己有多菜，你都应该把你学到的，思考的东西写下来，哪怕只有一点。

所有的文章中会有很多不足的地方，你如果发现错误，欢迎到对应的博文链接上拍砖。每篇文章都给了链接，方便大家快速跳转到网页。

最后，写上一句话，以显示我的文学水平（表拍砖）：没有开始，怎么会有成长;没有总结，怎么会有收获;没有分享，怎么会有升华。


第二版前言
---------------------------
一年前写的东西，当时写完之后工作中用不到也就不再看了，谁想后来越来越多的人通过搜索backbonejs来到我的博客，有表示感谢的，有吐槽的，有帮忙改bug的。在之前接触时只是为了能让代码运行，因此很多实例没有考虑版本问题。在backbonejs更新到1.0.0之后，我的很多代码实例都出现了问题，于是我不得不去更新其中的东西。但是这样一点点的更新总是不能覆盖全面，随想不如在搞个第二版，把之前的坑填上，然后再补充点我新学到的东西，尽可能的让有机会看到这本电子书的人有点收获。

说起这一年，学习了angularjs，还没有来得及实践。用backbonejs实践了我博客的手机版:m.the5fire.com功能，比较简陋。

在qq群里聊天时@wrongway兄调侃说backbonejs属于远古时期的框架了，关于这一点，相比于angularjs确实显的有些落后。在我看来，两个的思路或者哲学并不相同，backbonejs就如其官网所说提供了一个web应用的结构，而angularjs则是对html的增强。

大概就闲扯这么多，总之主要的目的是填上一版的一些坑，然后或许会留下新的坑。

*后续补充（2014-4-18）*:

从去年8月份开始到现在，最初的目的算是完成了。但是随着不断的和正在学习Backbonejs的人交流发现，有些人虽然已经掌握了Backbonejs基本模型、视图以及其他模块的使用，但是却无法把已掌握的内容转化到实际项目中。

另外大家也看厌了到处在分析的Todos这个实例，希望看到真实点的项目。虽然对大家看待优秀项目代码的态度不太认同，但我很理解初学者的这种心情——不要给我Demo，我要真实的东西。

但真实的东西往往需要太多其他方面的知识，比如我在最后的项目中用到了socket.io来实现实时的交流。这些东西都算是超出Backbonejs这个框架内容之外的。

要学习一个东西，和结识一个新的朋友一样。如果你总是站在远处想看风景一般看着他/她，那他/她对你来说只能是风景。对于Backbonejs来说也一样，不要停留在看完书、觉得会用的阶段，拉起Ta的手，一起来做一些东西。

基于此，最后的那个项目是打算放到线上来运行的，也让读完本书的读者能有一个地方体验一下你在本书看到的东西，最终是如何转化为被用户可用的网站的。


:) happy coding

**导航**

* 下一章： `01 hello backbonejs <01-hello-backbonejs.rst>`_
